---
title: "Katharen"
date: 1232-09-07 20
tags: Story
---
Geschreeuw is iets waar alle Zmajevit tegenwoordig een zesde zintuig voor hebben ontwikkeld. En het was vandaag een rustige avond in het dorp tot er iemand in de bossen “VEENLIJKEN” schreeuwde. Maar schreeuwen betekent gewonden, en mijn verband heb ik niet bij me. De rest van de Zmajevit is al onderweg in de richting van het geluid. Met al mijn kracht haast ik me naar ons kamp, doorzoek ik mijn tent naar de mand met verband, en vertrek ik weer naar het dorp. Het is weer gedaan met de rustige dagen.

Buiten adem kom ik terug in het dorp. Op het geluid van de taveerne na is het stil in het bos. De andere Zmajevit zijn nergens meer te bekennen. Buiten de taveerne zie ik een oude elf zitten, dezelfde elf die mij de weg wees naar de Zmajevit op mijn eerste dag in Lechheim. Ik geloof niet dat ik hem ooit verder dan een paar passen van de taveerne heb gezien. Ik stap op hem af, en nog steeds buiten adem vraag ik hem “Heeft u zojuist een leger Zmajevit langs zien komen?”

De man knikt en wijst richting de bosrand. Ik knik naar hem als teken van dank, en ren die kant op. Voor ik het weet beland ik in de mist, maar ik ren door. Ik hoor namelijk weer geschreeuw.

Dit geschreeuw klinkt anders. Niet het geschreeuw van mensen in gevecht, maar het geschreeuw van mensen die ruzie maken. En het geschreeuw van Petrov die de leiding probeert te nemen. “Weet *iemand* de weg terug naar het dorp!?”

Ik reageer direct. “Deze kant op, ik kom er net vandaan!” Maar dan draai ik me om, en zie ik dat de mist achter me nog dichter samentrekt. Al was het dorp die kant op, zal het daar nu niet meer zijn. 

Dan is het eindelijk zo ver dat ik ze niet alleen maar hoor, maar heer Petrov en de rest van de Zmajevit ook kan *zien*. Terwijl ze mijn kant op lopen maken ze ruzie met een stel boeren. Ook zie ik twee vrouwen die aan een touw meegesleept worden. Ik hoor de boeren dingen roepen als “Deze katharen hebben ons land vergiftigd!” en “We zwerven nu al dagen door deze mist, waarom maken we ze niet gewoon dood?” Van onze kant hoor ik kreten als “Waarom laten we ze niet gewoon gaan?” en “Als deze vrouwen echt katharen zijn, moeten ze naar de inquisitie. Levend!” 

Iemand biedt de vrouwen een stuk vlees aan, waar ze beiden een hap van nemen. “Ze eten vlees, dus het kunnen geen katharen zijn!”, roept iemand.

“Dat bewijst niks!”, schreeuwen de boeren terug.
